---
layout: post
title: "Hackthis过关记录"
description: 
modified: 2014-08-22 20:31:10 +0800
category: 
tags: [web hacker]
image:
  feature: 19.jpg-clip.jpg
  credit: 
  creditlink: 
comments: true
share: true
alias: [/2014/08/22/Hackthis]
---

###这几天看到有人推荐这个[网站](https://www.hackthis.co.uk)(区别于hackthissite)，把玩了一下发现还挺好的，对自己眼界的开拓很有帮助，故特意对获得的一些经验以及其中的一些不容易注意的坑记录下来。
<!--more-->

## Main Level
Main Level 有十关，是基础入门，所以的答案都可以在网页代码中找到，并不涉及js等知识。

### Level 1
查看源代码，然后ctrl+F查找username，就可以发现用户名和密码以HTML注释的形式给出。

### Level 2
Show hint 提示和Level1相似，也在源代码里。同样的方法，发现在lable标签下，有一个颜色设为#000000（黑色,同背景）的字段，此即用户名和密码。

### Level 3
Show hint 提示使用JS验证是一个坏主意，马上去找js代码，发现在body里内有嵌入的js代码，发现是将输入的用户名以及密码与明码字符串进行比较，显然这两个明码字符串即为答案。

### Level 4
Show hint 提示，extra hidden field 可能包含登陆脚步，同样打开源代码，ctrl+F查找hidden，发现一个隐藏的同时value为extras/ssap.xml的input,这里被路径坑了很久，各种试路径，一开始以为extras文件夹放在根目录下，结果链接到一个404页面，由于是第一次看到这个网站的404页面，以为其中暗藏玄机，折腾了很久，最后到Forum中翻看threads（Forum里的人挺好的，都是给hint，而不是直接给答案），终于醒悟过来，可能会是路径的错误。然后各种尝试路径，最后找打ssap.xml文件，其中就包含有答案。

### Level 5
Show hint 提示，该次同样采用了js验证密码，依据该提示，打开源代码，查找内嵌的js代码，很容易就解决了。

### Level 6
这关终于出现人话了，用Ronald登陆，输入框是一个select标签，其中有四个表项，并没有Ronald，这时可以添加一个表项Ronald，然后选中，即可登陆。

### Level 7
这关还是得看Show Hint，上面提示，密码存储在一个txt file中，而且这个文件用搜索引擎是找不到的，因为搜索引擎爬虫已经把它excluded了。google一下，知道是[robot.txt协议](http://zh.wikipedia.org/wiki/Robots.txt)，而且这个robots.txt存放在根目录下。找到这个文件，看到里面有一个userpass.txt，其中存放的内容即该关的答案。

### Level 8
Show Hint 提示本关和第四关类似，只是本关对密码进行了编码加密，加密方式与二进制、十六进制相关。
审查元素input框，发现下面有个hidden的input框，其value为"extra/secret.txt"。注意该关的路径和之前是不同的，所以多加尝试，发现是一串二进制数字，而且是4个4个隔开，猜想用户名和密码是由它编码成16进制数而成的。解码登陆，OK！


--------------------------时间分割线------   14-08-22   22:52    --------- **Part 1**---------------------------------------


---------------------续前文-----------------------------------

### Level 9
提示写到开发者加入一项特性，允许自己获取密码提示，现在要求你修改它使之能够把信息发给你。 点击Request detail，审查input框，发现其下面代码为：
{% highlight HTML %}
<fieldset>
    <label for="email1">Email:</label>
    <input type="text" name="email1" id="email1" autocomplete="off"><br>
    <input type="hidden" name="email2" id="email2" value="admin@hackthis.co.uk" autocomplete="off">
    <input type="submit" value="Submit" class="button">
</fieldset>
{% endhighlight %}

可以猜测，type为text的input框是让用户输入邮件的，而下面的那个hidden的input框是submit的地址，所以只要将该input的value改为自己的邮箱即可过关。

### Level 10
这是Main Level的最后一关了，Show Hint提示和encrypt有关，而且是比较常见的encrypt算法。 同样翻看源代码，发现有行代码为：
{% highlight HTML %}
<input type="hidden" name="passwordfile" value="level10pass.txt">
{% endhighlight %}
找到这个文件(路径有点坑爹，不过想想robots.txt那关)，然后是一串加密过的字符串，猜想是MD5，找到一个在线解码网站，解码即可过关。

## Main Level 总结
可以看到这个级别的关卡都比较基础，基本是不涉及js代码，所有的答案都放在html代码上，而且都以hidden input框呈现，比较容易通关。其中也有一些比较有意思的东西，比如robots.txt协议，大家可以去了解了解。


## Basic+ Level 

### Level 1
直接给提示，从b1.txt文件中提取登陆信息。没错，图片里的就是你需要的过关答案。

### Level 2
中间出现一个红框，报错： User agent not accepted， only secure_user_agent allowed，很明显，只需改变浏览器的user agent为secure_user_agent即可。

### Level 3
提示需要恰好194175分才能登顶高分榜，而且告诉你flash游戏和之前的html表格传输用的是一样的技术。有点疑惑，翻看了下forum，发现了Tamper Data这款神器（firefox独有），然后学习了如何使用这款神器截获post请求，修改post内容，结果很遗憾，试了半天始终没成果。继续在forum翻看，发现有人说使用这些add on会使事情复杂起来，可以利用inspect element来过关，然后自然会想到，伪造一个用来提交的form，将input的value设为194175，name设为score，而提交地址可以由tamper data捕获到。*始终不清楚为何tamper data神器会失效* 如果有知道详情的人，希望告知，谢谢！


