---
layout: post
title: "科研态度，引以为鉴"
description: 
modified: 2014-06-25 11:06:32 +0800
category: 
tags: [attitude]
image:
  feature: 19.jpg-clip.jpg
  credit: 
  creditlink: 
comments: true
share: true
alias: [/2014/06/25/erudite]
---

### 为什么有的人好像什么都知道但现实中却一事无成？

<!--more-->
转自知乎，原文出自《致青年学者》
大家共勉！

嗜书狂最喜欢干的事情，是读最新的书或者他们认为“极度重要、启发思想”的专论，但别人却找不到和他同样的书。我们学识渊博的典范人物就通过这种与众不同的方式让他的朋友惊奇不已。

这种疾病的症状包括：妄想变成一本活的百科全书；掌握了很多种语言，但有些完全没用；热衷订阅最高水平的专业期刊；书店中，最新出版的书刚刚上架，就被他一扫而空；一丝不苟地学习必须知道的所有知识，特别是那些很少有人感兴趣的内容；如果要求他写点东西，就会变得出奇的懒惰；极端反感研讨会和实验课。

我们的博学者无论抓住什么话题都可以谈出个子午寅酉（无疑是浪费和滥用了他敏锐的智力的结果），这懒惰的科学研究者忽视了一个极为简单也极为人性化的事实。朋友们常常责备他，大家对他的感情更多的是怜悯而不是尊重。他本人也模模糊糊地知道一条老生常谈的道理：博学如果不能维持人的长期进步并使其取得一定成就，便没有多大价值。所有嗜书狂最愿意实现的梦想就是让别人觉得他是拥有文化最多的天才，却从来没有停下来想一想，只有努力从事创造活动，才能把学者从被人遗忘和受到不公正待遇的恐惧中解救出来。

知识和行动并重，才算得上有用的人，抱着满腹知识睡大觉的人则相反。我们尊敬写出原创性作品、给图书馆增添新书的人，不看重把图书馆搬进自己脑袋的人。要是某人立志成为留声机，就没有必要努力通过学习锻炼大脑的各种能力。我们的神经细胞必须用在更重要的事情上。不仅需要知识，还需要转化知识；不仅会体验，还得能创造——这就是真正热爱科学的人应遵循的标准。
自大狂开始从事研究的时候态度不够谦虚谨慎，也不尊重成功的定律：首先研究小问题，如果获得了成功并因此增长了才干，再研究下一个较大一些的问题。这种小心的做法并不一定能让你成名，但至少使你得到前辈的好评以及同僚的尊重和理解。

你可以从那独有的兴高采烈的表情上以及他们擅长发动的那种扑面而来的大量想法和计划的攻击上面轻易地认出这种患者。他们的眼睛无疑是乐观主义的忠实信徒，仿佛总戴着一副玫瑰色镜片的眼镜看东西。他们深信自己的想法一旦被人接受，取得的成果定会为科学开辟全新的领域，还会带来无法估量的实际应用。可惜一个很小的缺点造成了他们的悲剧——他们的计划一个都没有实现过，都是无果而终，有时据说是缺钱，有时又被他们归因为缺乏合适的环境，但常用的解释是一直没找到胜任的助手协助他们完成大业，或某某组织或某国政府没有什么文化，见识也浅，竟然不鼓励此种发现。

其实真实的原因是这些梦想家工作不够努力，也缺少耐性。葛拉西安在他的《智慧书》里面就巧妙地指出：“有些人在事业开始的时候就把全部力量用完了，结果一事无成；他们也做做发明，但没什么进展；每件事都是浅尝辄止……聪明的猎手应该想办法直接杀死猎物，而不是把精力都用在激怒猎物上。”

理论家基本上属于一种乔装成勤奋者的懒人，他下意识地遵循付出最小努力做事的原则，因为主观拼凑理论轻松容易，观察客观现象又累又难。

沉迷于理论对于新手的未来发展的确格外危险，他会变得骄傲自大，喜欢卖弄学问，散发着虚浮的智力优越感，恐怕只有学养高深，做出过一系列发现的大科学家才会原谅他这种举动。