---
layout: post
title: "各种排序算法归纳总结"
description: 
modified: 2014-07-23 19:29:37 +0800
category: 
tags: [Algorithms,Sorting]
image:
  feature: 19.jpg-clip.jpg
  credit: 
  creditlink: 
comments: true
share: true
alias: [/2014/07/23/sort]
---

### 排序算法归纳总结
这几天正好培训算法，抽个晚上把学过的几种排序算法做个总结. 

<!--more-->

常见的排序算法有：

1. bubblesort(冒泡法)
2. insertionsort(插入排序)
3. selectionsort(选择排序)
4. mergesort(归并排序)
5. bucketsort(桶排序)
6. countingsort(计数排序)
7. radixsort(基数排序)
8. heapsort(堆排序)
9. tournamentsort(竞标赛排序)
10. quicksort(快速排序)
11. shellsort(希尔排序)


### quicksort(快速排序)

**quicksort由Hoare 爵士于1980年提出。**
quicksort的求解方法由分治实现,三个步骤如下：

1. 分解(难点)： 将数组分成两个子数组，即$$S = S_L+S_R$$,分解出的子数组满足:
$$max\{S_L\}\le min\{S_R\}$$
2. 解决: 通过递归调用quicksort，对两个子数组进行排序。

递归基为：只剩单个元素时，本身就是解
3. 合并:因为两个子数组为就地排序，有$$sorted(S) = sorted(S_L) + sorted(S_R)$$，即当子数组有序时，整个数组就已实现排序。

由这三个步骤可以得到实现代码如下：
{% highlight c++ %}
void quicksort(int* A,int q,int r){
	if(r-q<1) return; //递归基
	int pivot = partition(A,q,r); //计算轴点，分解

	//解决
	quicksort(A,q,pivot-1);
	quicksort(A,pivot+1,r);

	//无合并
	return;
}

{% endhighlight %}

与mergesort相比，mergesort的计算量和难点在于合，quicksort则在于分。
在quicksort中，巧妙地引入一个轴点pivot，使得分组能够在原地进行。其实现的代码如下：

{% highlight C++ %}
/*************************************
在运行过程中保证pivot左边的均比A[pivot]小，在循环结束后，所有比A[pivot]小的都到了pivot的左边
**************************************/
int partition(int* A, int p, int r){
	int pivot = p-1; 
	int temp;
	int x = A[r];  //选为轴点的值，最终要交换到pivot位置
	//O(n)
	for(int j=p; j<r; j++){
		if (A[j]<=x){ //比A[pivot]小，说明pivot左边的区间要增大1
			pivot++;

			//将A[j]移入pivot左边的区域
			temp = A[j];
			A[j]=A[pivot];
			A[pivot]=temp;
		}

	}
	//将A[r]交换到pivot位置	
	pivot++;
	temp = A[pivot];
	A[pivot]=A[r];
	A[r]=temp;
	return pivot;
}
{% endhighlight %}

**性能分析**
quicksort是不稳定的，可以看到对于相同的两个大于pivot的元素，其可能会在排序之后发生次序颠倒，而对于空间复杂度来说，quicksort是一种原地排序，只需$O(N)$。
对于时间复杂度，由于quicksort的分解并不是规则的，两个子数组的大小随机决定。在最好的情况下，每次划分都是均衡的（即两边始终为一半），此时有：

$$T(n)=2*T(n/2)+O(n) \Rightarrow T(n)=O(nlog(n))$$ 

而最坏情况为每次划分都极不平衡，（比如，轴点总是最小/大元素），此时有：

$$T(n)=T(n-1)+T(0)+O(n) \Rightarrow T(n)=O(n^2)$$

而quicksort的平均性能为O(nlogn),以独立分布为例，有：

$$\begin{array}{l}
T(n) = (n + 1) + (1/n) \times \sum\limits_{k = 0}^{n - 1} {[T(k) + T(n - k)]} \\
\quad \quad  = (n + 1) + (2/n) \times \mathop \sum \limits_{k = 0}^{n - 1} T(k) = 2\ln 2 \times (n - 1) \times \log n
\end{array}$$

