---
layout: post
title: "12-17日记"
description: 
modified: 2015-12-17 22:47:53 +0800
category: 
tags: [日记]
image:
  feature: 19.jpg-clip.jpg
  credit: 
  creditlink: 
comments: true
share: true
alias: [/2015/12/17/12-17日记]
---


### 有段时间没写日记了，开篇博文记录一下

<!--more-->

11月底找了个实习，参与校友会网站的开发，公司背景挺好的，在校友会这个领域摸爬滚打好几年，根基挺深的。我到那边参与后端开发，采用的是koa框架。由于最近看了很多haskell和scala，越发感觉到强类型的作用，javascript这么松散的语言，逐渐难以忍受。之前做前端的时候，往往代码量很难太大，而且很容易以页面划分，代码量较少，很容易维护，但是在转到实际的node项目后，发现这种弱类型的代码即使在强如webstorm这种级别的IDE上，跨模块的方法提示、重构也难以开展，代码的维护性很差。后来就花了半天体验了下饱受好评的TypeScript，果然很不错，类型推导很有scala的味道。估计接下来开的邮件自定义运营系统就会采用TypeScript来写。以上就是最近的工作情况。

在学业情况上，发现自己的专注力很弱，朝三暮四，感觉这样下去真的是没救了。入了太多的坑又半途而退，真的是浪费自己的青春啊。所以觉得有必要每天终结一下学习情况和要填的坑，以任务队列清单给出，方便惊醒自己。Abner，你真的不能再这么下去了。

最近要填的坑：

1. 编程语言:
    * SICP: 这本书今年过年初的时候，跟着uc berkeley的CS61B跟了三章。没坚持下去，目前又入了scala这门语言，Martin在coursera上教授的课程采用的就是这本书，所以在Github上开了个项目，决定要这本书的所有代码都给实现了。目前进度:
        刚开项目

    * Scala: 这门语言本来不准备学的，然而学了haskell之后，发现工程性的工作很难找，而且也难写（我在hackerrank以及codewars上做了一些题，感觉haskell还是有点难，特别是monad，我已经费了两周在各种monad的资料上，所以知道do只是=>的语法糖，但还是用不好，所以先跳出这个坑，希望时间能够让我清晰)，后来我就开始学习scala这门语言，目前在看《Programming in Scala》，已看到22章，函数式编程的部分目前还没看到monad，所以感觉还是很简单的，scala为了兼容面向对象的范式，在类型推导模型上做了些让步，导致其中的很多语法不如Haskell优美清晰，特别是currying需要加下划线。所以语法程度大概算学了60%，然后Martin在Coursera上还开了另外一门课，叫reactive programming，目前还没采坑。目前进度：
        《programming in Scala》： 第22章
        《functional programming principal in scala》：周五周作业未完成

2. 基础理论:
    * 数学: 
        * 准备学习概率论，采用《概率论及其应用》，目前进度：
            未开始
        * 数值分析：
            未开始
    * 机器学习:
        未开始

3. 算法:
    * 数据结构： 这个其实已经挺熟悉的啦，但是还需要刷题，然后会将张铭老师在Coursera上的《Advanced Data Structrue》给上完，这是目标。目前进度：
        未开始
    * 不可变数据结构： 之前一直以为不可变数据结构就是简单的复制，最近的学习发现完全不是这样的，找了轮子哥推荐的《purely data structure》，准备研读之。目前进度：
        《purely data Structrue》 第二章
        《parisim algorithm and data structure》 第一章
4. 工程：
    * 编译原理

暂时先写这么多吧。确实埋了很多坑，继续填上，加油啊郑璐。
